75

lectum ἔσχηκας perperam ponitur in ea re, quarn quis plane
praeteriisse putet, ut nibil supersit. llebebat ἔσχεςε peccavit
eum plurimis, sed peccavit, et sic Aocrrnnonuu depono de
manibus.

aanor tr.

Verrio nunc ad bucinum, qui ad hunc diem scatet vitiis
erroribusque. Multa deliquit ipse, non satis perspecta in omui*
bos consuetudine loquendi Antiqoorum, ad quos se tamen quam
poterat diligentissime inscribendo componebat, autnon ubique
commode recordatus quem usum, quam proprietatem orationis
antiquae et probae et incorruptae apud illos reete dudum ani·
madvertisset seduloque magna cura et impenso studio notasset,
Passim inbuerint scriptis apparet, quantum curae huic rei im-
pertiatur, ut ne soluere, ne barbara, ne plebeia dictione uta-
tur, quanto labore optimos auctores imitari et referre satagat}
apparet adquorum exemplum orationem suam exigat et nihil
ei rectum et sincerum videri, quod uon idonei scriptoris lide

‘ nitatur; apparet simul quam negligenter et inepte plerique

omnes tum loquerentur, quam incredibilis socordia, quam loe.
da inscitia sermonis luerit vel in doctissimis ut quidem vide·
bantur, dicendi Magistris et libeloribus et Grammaticis. llo*
rum alii summa impudentia vitiosissimam aequalium dictionem
pauculis vocabulis antiquis distinguebant et comebant, caeterum
volutabantur in iisdem, quibus vulgus, sordibus, ne abiectissi-
mis quidem abstinentes, quibus si quando ab elegantioribus
arguerentur, puttam vel scriptorem aliquem veterem testem et
vindicem mentiebantur. Alii alio genere insaniae ineptiebant:
imitabantur Honooororr vel Tuuornmou in hunc modum, ut ex
eorum libris lacinias et veluti centones admixtis vocabulis de
trivio sumtis consuerent: alii quidquid olim essetobsoletum et
intermortuum ex antiquis corrodebant, addebant monstra reru
boruma sc stolide licta, eaque ut tessertdas in pavimento eom-
ponebaut. Non deerant bis omnibus auditores, ila uti til, et
admiratores aliquanto etiam stolidiores, qui stupebant ad ea
quae nou caperent, et ne viderentur uon intelligere malebant

plaudere.¹ Castigat istormu ineptias Lucrinus et inscitiam ar*
Β .

 

