11

ex Sromm libris descripsit et euru scriptorum Gbristicnorum
locis composuit. Nactus Sannum Fctopoa multo integriores quam
ad nos pervenerunt permultos locos veterum egregios ab inte·
ritu solus servarit. Cuius rei quum indicium lecisset Banor-
nms, Runnnnnrus nibil habuit antiquius quam ut sibi huius
codicis apographum compararet. Agit cum Bmmmo; is nego·
tium dedit Snnrro ut quidquid iu eo libro videretur ex Srooruo
sumtum diligenter describeret, descriptum ad Ruunnaruuu per·
ferendum curaret. Sic confectum est apographum illud Sur·
tionem, unde novas bas reliquias bis Girsronnus edidit, nuper-
rime ex ipso apographo, quod ei Gerenos iuvandis bis litteris
uatus peramica miserat. Fecit Gnisronous operaepretium et
plurima restituit, quae· iu priore editione »cnm omisso tum
commisso’' cumdolore vidit. Complura alia is solus restituet,
qui bene Graece sciens et codicum excutiendorum peritus ipsum
Florentinum codicem. per otium tractabit. Equidem versavi
olim librum, scriptura tenui et intricatione exaratum sed non
inelegauti neque difficili, si quis boc agit et aciem intendit
oculorum et meatim sed unde quis Florentiae sibi Gnisronm
Sroatuuu comparet? πάλαι ποτ’ ἦσαν ἄλκιμοι Μιλήσιοι, Appen·
dicem Florentinum ubivis facilius quam apud Florentiam repe-
reris. Itaque invitus, postquam compluscula non incuriose
perlustravi et notari diligentius, librum de manibus deposui.
Samius quemadmodum describendi negotio iunctus luerit quid
attinet dicere? Fecit homo bonus et sedulus quod potuit, sed
neque Grucce sciens neque in codicibus versandis et expedien-
dis exercilatus istiusmodi prouinciae erat impar et multos er·
rores commisit, quos partim critica ars tollet, alios codex iu·
spectus aliquando arguet. Ex illo genere nerim ipse nonnullos
abstergebo, ubi primum iontem quemdam aperuero errorum,

2 quibus liber totus est obsitus. ln quemcumque locum codicis

primum incideris, ridebis passim litteris rubricatis distinctum.
Non tantum, quod assolet, nori argumenti aut loci aut sen-
tentiae initium rubrica notatur, sed identidem in medio versu
apparet littera discolor, ut credas eam rem aut ioci causa aut
lorte ornamenti librario placuisse. ·Non movet ca res magnam
admirationem nec multum laboramus cnr id iis studio luerit

 

